[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 23]
Cẩn thận.
Quỷ tiên sinh
là ta giết.
Có bản lĩnh
thì tới lấy mạng ta đi.
Ngoan ngoãn theo bọn ta
về động Thiên Diêm,
thì còn đỡ khổ hơn chút.
Ngươi từng nói với ta,
sư phụ ngươi cho ngươi xuống núi
là để tìm đạo của ngươi,
độ kiếp của ngươi.
Phải.
Vậy trảm yêu trừ ma
có phải là đạo của ngươi không?
Cứu đời cứu người
Bọn chúng bỏ mẹ giữ con,
nuôi cổ hại người, giết người cướp của,
không còn luân lý,
coi thường huyết thống.
Chúng xưng vương một cõi,
làm những việc dơ bẩn nhất,
không thể ra ngoài ánh sáng
trong vùng đất nhỏ bé ấy.
Những hành vi đó
so với yêu ma thì sao?
Còn tệ hơn cả yêu ma.
Cho nên
ngươi phải giúp ta.
Ta cần ngươi.
Cô muốn ta làm gì?
Ta muốn ngươi
làm lưỡi dao sắc trong tay ta,
đâm xuyên bầu trời,
che phủ trên địa ngục.
Ta muốn một tia sáng rọi xuống
chiếu vào đám yêu ma quỷ quái kia
khiến chúng bị thiêu đốt toàn thân,
không còn đường trốn.
Tiểu A Sênh,
nhiều năm không gặp,
ngươi tiến bộ nhiều thật.
Kim Luân!
Trùng hợp thật.
Lại gặp rồi.
Không trùng hợp.
Nơi này gọi là vực Vô Thủy,
cao vạn trượng,
sâu không thấy đáy.
Tuy tên là Vô Thủy,
nhưng còn đáng sợ hơn nước.
Nghĩa là sao?
Trùng hải dày đặc,
dù là cao thủ Động Hư
rơi vào đó
cũng khó sống.
Chỉ dựa vào ngươi?
Là chúng ta.
Vòng Kim Xuyến Phục Ma
là vật trấn núi của Thiên Âm Sơn
lại ở trên người ngươi.
Bảo vật như vậy vào tay ngươi
thật là lãng phí.
Nghe nói vòng Phục Ma
có thể triệu Thần Long và Bạch Hổ,
nghiền nát kẻ vào trận.
Nhưng công phu của ngươi chưa đủ,
chỉ là hữu danh vô thực.
Tuy ta không có Thần Long và Bạch Hổ,
nhưng có Nguyên Nghi Song Kiếm.
Cô còn chịu được không?
Không sao.
Tiểu A Sênh,
ngươi muốn giết cha sao?
Hắn là cha cô sao?
Tiểu A Sênh,
ngươi chưa kể cho bạn ngươi nghe
về chuyện của mình à?
Sao?
Ngươi cũng thấy
việc giết cha trái luân thường,
không dám nói ra sao?
Cha?
Ông cũng xứng sao?
Bao năm qua,
ông sinh bao nhiêu đứa con,
là hại bấy nhiêu nữ tử.
Ta may mắn sống sót
từ trong bụng mẹ,
nhưng không ngờ
ngày sinh ra
lại rơi vào
một địa ngục khác.
Ông xem chúng ta như cỏ rác,
đối xử như súc vật.
Trong mắt ông,
tất cả con cái chẳng qua chỉ là
đá lót đường cho ông thành thần.
Trong động Thiên Diêm,
không có luân thường đạo lý,
không có tình thân máu mủ.
Cha không ra cha, con không ra con.
Thật méo mó, thật ghê tởm.
Người như ông
cũng xứng làm cha sao?
Xứng hay không
không đến lượt ngươi nói.
Ta cho ngươi sinh mạng,
cho ngươi chỗ ở.
Dù ngươi đầy oán hận,
dù sống bên cạnh ta
như con chó hoang,
ngươi vẫn là con ta.
Huyết thống máu mủ không thể cắt đứt.
Dù ngươi không thừa nhận
thì nó vẫn tồn tại mãi mãi.
Khi ta vừa trốn ra,
đêm nào cũng mất ngủ.
Sư tỷ của ta sẽ thường kể chuyện
dỗ cho ta ngủ.
Trong những câu chuyện đó,
nhân vật ta thích nhất
là Na Tra.
Na Tra vì cứu dân,
giết con của Long Vương,
lại bị cha hiểu lầm,
không phân rõ phải trái,
trách móc vô cớ.
Na Tra phẫn uất,
lóc xương trả cho cha,
cắt thịt trả cho mẹ,
từ đó chặt đứt huyết thống.
Ta rất ngưỡng mộ Na Tra
vì có bản lĩnh tuyệt vời như vậy.
Không giống như ta.
Rõ ràng rất ghét ông,
nhưng vẫn
phải sống với dòng máu này.
Nhưng
sau đó ta
nghĩ ra một cách.
Chỉ cần ông chết,
huyết thống này
chẳng phải sẽ chấm dứt sao?
Cho nên
vì để cho ta được ngủ yên giấc,
xin ông từ bi, rộng lượng
mà chết đi.
Kim Luân, giúp ta.
Ngươi...
Thế nào?
Bị chú Đồng Tâm làm bị thương
cảm giác ra sao?
Có tuyệt vọng không?
Rất muốn chửi đúng không?
Từ khi nào...
Ngươi làm từ khi nào?
Được.
Được lắm.
Đúng là con gái của Hạ Huyền Tử ta,
vừa thông minh
lại rất độc ác.
Ta phải giết ngươi.
Vậy thì ông phải
có bản lĩnh đó đã.
Bây giờ đã khác xưa rồi.
Giờ ta là đao,
ông là cá.
Mạng của ông nằm trong tay ta.
Ngoài cầu xin sự thương hại,
ông còn lựa chọn nào khác sao?
Ngươi nghĩ ta sợ ngươi sao?
Chẳng lẽ
ngươi lại muốn chết cùng ta,
chôn cùng ta ư?
Tiểu A Sênh,
trước đây đúng là
ta đã xem thường ngươi.
Thậm chí trong số
hơn 100 đứa con của ta,
chỉ có ngươi là giống ta nhất.
Nhưng tiếc là
ngươi vẫn chưa đủ đạo hạnh.
Kim Luân,
mau giết ông ta đi.
Giết ông ta thì cô có chết không?
A Sênh.
Ra tay đi!
Ta không giữ được lâu.
A Sênh.
Mau ra tay đi.
Mau lên!
Nhanh lên.
Thành công rồi.
Kim Luân!
♪ Nghe lời cổ chú
hóa thành tiếng kêu cứu ♪
♪ Bàn tay nhuốm máu, rút kiếm khỏi vỏ ♪
Kim Luân!
♪ Bị giam giữ trong ngàn hang địa ngục ♪
♪ Dù là luyện ngục cũng phải thoát ra ♪
Kim Luân!
Nắm chặt tay ta.
♪ Dùng từng nét hận thù ♪
♪ Nuôi lớn lưỡi dao găm bảo vệ bản thân ♪
♪ Không cần phải khoan dung với tôi ♪
♪ Cứ để tôi gánh chịu tất cả ♪
♪ Kéo theo vết thương, bước về vực sâu ♪
♪ Gỡ bỏ tình si khóa chặt giữa trán ♪
♪ Nơi đường cùng,
nhặt lấy đốm lửa đom đóm ♪
♪ Thiêu rụi tôi cũng không thấy đau ♪
♪ Ta nhận trời xanh có mắt ♪
♪ Giận dữ soi rõ yêu ma ♪
♪ Nhưng ai sẽ thương xót ta ♪
♪ Ta nhận thân này trong sạch ♪
♪ Hóa thành một lớp bụi trần tan tác ♪
Kim Luân!
♪ Ta nhận ngàn người chỉ trích ♪
♪ Ta không đáp trả ♪
♪ Ta nhận lựa chọn duy nhất của mình ♪
♪ Ta nhận tim ta cứng như đá ♪
♪ Nhận mình đủ lạnh lùng ♪
♪ Đến chết mới thôi ♪
♪ Ta nhận tình kiếp này
mà số phận ban cho ♪
♪ Yêu hay hận ta đều nhận hết ♪
Màn thầu vừa trắng vừa mềm đây.
Màn thầu đây.
Trông ngon đó.
Tiểu ca.
Nếm thử đi.
Màn thầu bao nhiêu tiền?
Cầm lấy đi.
Ba văn một cái, năm văn hai cái.
Đắt quá.
Vậy mà còn đắt.
Mua nhiều có giảm không?
Ngài mua bao nhiêu?
Mua hết.
Mua hết sao?
Có chưa ba lạng lá bạc hà,
đảm bảo tỉnh táo.
Không đủ mạnh.
Cứ xem đi,
có gì thích món nào không?
Cái này hợp đấy.
Đây là binh khí thượng hạng.
Chọn xong chưa?
Cái này cầm rất tốt.
Thưa sư phụ,
hôm nay có nhận Tiểu An làm đồ đệ không?
Sư phụ.
Nếu hôm nay người không đồng ý,
ngày mai con lại đến hỏi người.
Sư phụ.
Vậy con đi mài kiếm cho người.
Khách quan đến rồi.
Mấy vị dùng trà gì?
Chưởng quầy,
bao hết quán.
Xin lỗi,
làm phiền khách quan rồi.
[Quán trà Tứ Phương]
Thư viện Tứ Hợp
năm năm mở một lần,
mỗi lần mở mười ngày.
Chúng ta phải thuộc hết “Vô Song Bí Lục”
trong vòng mười ngày.
Chuyến đi Bắc Tương này
chúng ta có 36 người,
chia thành ba đường.
Nhưng bây giờ
chỉ có 20 người tới được đây.
Những người không tới
e rằng không thể tới được nữa.
Chúng ta đã tới được đây rồi,
không thể phụ lòng họ được.
Phải học luôn phần của họ,
mang về Trung Nguyên.
“Vô Song Bí Lục” có 120 quyển.
Thiên văn, lịch pháp,
toán học, nghề thủ công, văn học...
Số lượng của mỗi loại khác nhau.
Ngoài phần đã phân công,
còn ai
có thể học thêm không?
Phần thiên văn
ta có thể học thêm ba quyển.
Được.
Sài Dục học năm quyển thiên văn
đổi thành tám quyển.
Lịch pháp 24 quyển,
ta nhận hết.
Thật sao?
Đừng miễn cưỡng.
Không sao.
Tin ta đi.
Được.
Ta có thể học thêm năm quyển thiên văn,
còn lại là toán học và nghề thủ công.
Còn ai có thể
nhận thêm vài quyển nữa không?
Cho ta thêm năm quyển nghề thủ công.
Toán học,
cho ta thêm sáu quyển.
Đây là viên Tỉnh Táo của Sùng Linh Cốc.
Có thể tạm thời nâng cao trí lực.
Thuốc cần thời gian mới phát tác.
Vì vậy trước khi xuất phát,
mọi người uống trước.
Đến thư viện là vừa có hiệu lực.
Hãy nhớ,
thuốc này tuy mạnh
nhưng không được uống nhiều.
Mỗi người uống tối đa ba viên.
Uống thêm nữa,
cơ thể sẽ không chịu nổi.
Ngươi lấy nhiều vậy làm gì?
Lớn tuổi rồi,
trí nhớ kém.
Lấy thêm vài viên để phòng thân.
Ta không cần.
Ta nhớ được.
Lần này,
dù thế nào,
cũng phải mang "Vô Song Bí Lục" ra.
Dù có phải đánh đổi mạng sống.
Các vị,
nếu như
thời gian đóng cửa thư viện đã đến,
hoặc ngươi cảm thấy
không thể ghi nhớ thêm
bất cứ nội dung nào,
thì lập tức quay về đây.
Hội Lư Trán Anh sẽ cung cấp bút mực,
cho mọi người viết chép.
Chúng ta sẽ luôn ở đây.
Có bất kỳ vấn đề gì,
cứ báo cho chúng ta.
Chư quân lần này đi,
khó khăn chồng chất.
Những hành động hôm nay
có thể phải trả giá bằng mạng sống,
mà chưa chắc được ghi danh sử sách.
Nhưng xin mọi người hãy tin rằng,
trận chiến này
là chiến đấu vì bách tính thiên hạ,
vì tương lai của tộc Người.
Đại nghĩa của chư quân
làm rạng danh tộc Người.
Thái Sử Tiền,
xin cúi đầu cảm tạ.
Vì tộc Người.
Chết bao lần cũng không hối tiếc.
Vì tộc Người,
chết bao lần cũng không hối tiếc.
Thư viện mở rồi.
Đi, đi, đi.
Nhanh lên, nhanh lên, đi mau.
Thư viện mở rồi, đi xem đi.
Vâng, đi thôi.
Chư vị,
con đường phục hưng tộc Người,
bắt đầu từ đây.
[Thư viện Tứ Hợp]
["Vô Song Bí Lục", quyển Thiên Văn]
Mi Sơn Quân.
Đứng lại.
Một.
Hai.
Anh tỷ.
Tỷ lại có gì dặn dò nữa à?
Ta hỏi ngươi,
hoa ta tặng ngươi sáng nay đâu rồi?
Vứt rồi.
Vứt rồi?
Vứt ở đâu?
Ở đây.
Anh tỷ,
hoa này đẹp thật.
Đẹp.
Nhiệm vụ lần này không tầm thường.
Đưa được họ vào thư viện
mới chỉ coi như qua được cửa ải đầu.
Sau đó nếu người của tiên môn đuổi tới,
e rằng không tránh khỏi một trận ác chiến.
Ta đang nghĩ
có nên đưa Tiểu An
đến nơi khác không.
Ta là yêu,
ta có thể tự bảo vệ mình.
Đừng dở tính khí trẻ con.
Mạng của yêu cũng là mạng.
Chúng ta cứu cô, dẫn cô theo
là muốn cô sống thật tốt.
Nếu cô vì chúng ta mà chết,
chẳng phải trái với mục đích ban đầu.
Vậy thà lúc đầu
không mang theo cô còn hơn.
Ta không muốn đi.
Ta không có nhà,
cũng không có nơi nào để đi.
Tuy ta không biết
các tỷ đang làm chuyện lớn gì,
nhưng
sư phụ bảo vệ các tỷ,
ta cũng sẽ bảo vệ các tỷ.
Tuy pháp lực của ta bình thường,
nhưng ta có thể bưng trà rót nước,
cùng lắm
mài mực, làm việc vặt, đưa cơm.
Ta sẽ không gây thêm phiền phức
cho mọi người đâu.
Được rồi.
Cô ấy muốn ở thì cứ để cô ấy ở.
Cùng lắm đi theo sau ta,
ta bảo vệ cô ấy.
Vậy tốt nhất
ngươi nên sớm nhận cô ấy làm đồ đệ đi.
Không thì đợi chuyện này kết thúc,
mọi người chia tay,
cô ấy lại không có nơi nào để đi.
Vậy không được đâu.
Ta suốt ngày lăn lộn
trong núi xác biển máu,
sao có thể dẫn cô ấy theo được.
Hay đưa cô ấy về nhà tỷ đi.
Cũng phải xem Tiểu An có chịu không đã.
Ta thấy giờ cô ấy
chỉ muốn theo ngươi thôi.
Làm sao đây?
Sư tỷ bảo ngươi đến truyền lời à?
Đừng mạo hiểm, mau quay về.
Mau quay về,
ta rất lo cho muội.
Sư tỷ ở đâu?
Dẫn đường đi.
Ta...
Gia.
Gì mà đi vội thế?
Hay, hay, hay.
Hay, hay.
Đúng rồi, uống thêm với công tử chút đi.
Lần sau lại đến nhé.
Hay là...
chúng ta vào tìm thử?
Sao có thể ở đây được?
Trong lòng thiếu tông chủ,
chỉ có mình Khương sư tỷ thôi.
Sao có thể chứ?
[Thiên Hương Lâu]
Thiếu tông chủ?
Từ Phụng gửi thư đến
nói đã tìm thấy Lâm Mộ Hàn rồi.
Hắn đang ở thành Phượng Hoàng.
Tìm thấy ở chỗ nào
của thành Phượng Hoàng?
Cái đó thì không nói.
Nhưng nói nhóm người hội Vô Song
đã đến thành Phượng Hoàng rồi.
Chúng ta phải nhanh chóng tới đó.
Nếu chặn được họ trên đường
thì tốt biết mấy.
Giờ họ đã vào thành Phượng Hoàng rồi,
e là khó tránh khỏi gây chiến.
Bạch sư huynh không cần lo quá.
Chỉ là một đám nhập ma,
chẳng lẽ còn phải sợ chúng?
Nói có lý.
Kẻ nhập ma?
Cô tỉnh rồi à?
Lục tiền bối.
Cảm thấy thế nào?
Đỡ hơn nhiều rồi.
Vẫn còn hơi đau.
Cô bị thương nặng như vậy,
tất nhiên sẽ đau.
Đã tỉnh lại rồi,
hay là uống thuốc trước đi.
Đắng.
Sao lại đắng được nhỉ?
Ngài có nếm ra được vị đâu,
sao biết là không đắng?
Đơn thuốc là do ta kê.
Đắng hay không chẳng lẽ ta lại không biết.
Thôi vậy.
Để ta tự làm.
Chúng ta đang ở đâu vậy?
Ở nhà một người bạn của ta.
Ta đã ngủ bao lâu rồi?
Năm ngày rồi.
Những người đó chết như thế nào?
Ta đã xem thi thể của họ.
Phát hiện họ trúng cổ.
Một loại cổ rất độc.
Một khi trúng phải,
cả đời không thể thoát ra.
Có người đã giết mệnh cổ của họ,
nên họ mới chết.
Ai đã giết mệnh cổ của họ?
Hiện giờ vẫn chưa rõ.
Đừng lo nữa.
Có ta ở đây.
À đúng rồi,
bọn chúng phá hỏng bức tranh mất rồi.
Cô thích à?
Nếu cô thích,
ta vẽ lại cho cô một bức khác nhé.
Thật à?
Tốt quá.
Sau này,
ta nên xưng hô với ngài như thế nào?
Xưng hô à?
Lục đại nhân, Lục tiền bối
đều không gọi được nữa.
Nếu ta gọi cả họ cả tên
thì thành ra chúng ta lại xa cách.
Những bạn bè thân thiết của ngài
thường gọi ngài như thế nào?
Hồi còn ở với cha mẹ
và sư phụ,
ta hãy còn nhỏ.
Ngoài Chử Anh ra,
cũng không còn
bạn bè nào khác.
Tô Thái Ất gọi ta là sư phụ,
Chử Anh gọi ta là Lão Lục.
Vậy sau này ta sẽ gọi huynh là
Thiên Kiều.
Sao vậy?
Huynh không thích à?
Đâu có.
Ta rất thích.
Trước giờ chưa có ai
gọi ta như vậy.
Vậy sau này ta sẽ gọi huynh như thế.
Thiên Kiều.
Bộ đồ ngài cần đây.
Cảm ơn.
Phiền cô mang bộ đồ này
cho cô gái trong phòng thay.
Được.
Người này...
Ăn cơm thôi.
Không ăn à?
Tẩu tẩu,
tẩu tỉnh rồi à?
Cậu là...
Gọi ta Tiểu Sa là được.
Đây là nhà ta.
Hôm đó tỷ bị thương,
Lục ca đã đưa tỷ về đây.
Vậy à?
Cảm ơn.
Không cần khách sáo.
Ta với Lục ca như huynh đệ ruột thịt.
Chuyện của huynh ấy
chính là chuyện của ta.
Kẻ thù của huynh ấy
chính là kẻ thù của ta.
Người nhà huynh ấy...